"Hong Kong pada tahun 1959"
"Selepas anak sulungnya
belajar di Foshan,"
"Ip Man dan keluarganya
ke Hong Kong."
"Dia ajar
dan promosikan Wing Chun."
Siapa nak snek?
"Tingkat lima"
Tok Guru Ip.
Pagi!
Awalnya?
Tok Guru, ini saya.
Tak kenal saya?
Siu-long.
Dulu saya nak belajar Kungfu.
Awak kata tunggu besar.
Ambil saya jadi murid.
Kenapa saya perlu terima awak?
Saya akan jadi
murid awak paling hebat.
Awak begitu yakin?
Sebab saya pantas.
Berapa pantas?
Tak cukup pantas, nak.
Boleh pantas lagi?
Itu agak pantas.
Awak memang tendang air itu
atau cuma fikirkan saja?
"Sekolah Rendah Chiyan"
Berjuang!
Cheung Fong dari Wing Chun.
Ip Ching dari Wing Chun.
Diam, hentikan!
Lepaskan.
Saya kata jangan bergaduh.
Pecah telur,
asingkan telur kuning.
Kenapa cincin itu?
Orang tua kata tambah perak
bantu merawat lebam.
Kenapa mereka bergaduh hari ini?
Selalunya tentang
Kungfu siapa yang terbaik.
Saya sepatutnya perhatikan mereka.
Tentu sengit, mereka cedera teruk.
Ini salah Ching, dia sangat nakal.
Jadi, mana
ayah budak ni?
Cheung Fong murid baru.
Ayah dia jemput agak lewat.
Fong, ayah awak kerja apa?
Dia sentiasa sibuk?
Penarik beca.
Maaf.
- Maaf, Cik Wong.
- Tuan Ip.
Saya sibuk di sekolah Kungfu
jadi saya lambat.
Biar saya lihat.
Ching, apa halnya?
Mereka berdua salah,
jadi saya panggil ketua keluarga.
Betul, ayah Fong dah sampai?
Saya perlu minta maaf.
Tak, seperti awak, dia lewat.
Tiada masalah, kerja diutamakan.
- Jangan makan...
-Letak balik.
Budak itu lapar.
Cik Wong, apa kata begini?
Biar mereka makan malam dulu
dan maklumkan ayah dia.
- Boleh?
- Ya.
Wing-Sing, okey?
Sudah tentu.
Fong, nak makan malam
dengan kami?
Ambil beg buku awak.
- Jaga diri.
- Kami pergi.
- Terima kasih.
Maaf menyusahkan.
Terima kasih, Pn. Ip.
Jumpa lagi.
Fong, makanlah, jangan segan.
Ya, Fong!
Jangan segan, makan.
Makanlah.
Sayang, ikan itu sedap.
Cheung Fong, boleh tahan.
Siapa ajar awak?
Ayah saya, awak pandai berlawan?
Sedikit.
Saya ayah Cheung Fong,
anak saya ada di sini?
Ya, ada.
Hai, En. Cheung.
Sila masuk.
Fong, ayah awak dah sampai.
Tuan.
Fong.
Apa berlaku hari ini?
Mereka nakal dan bergaduh.
Nanti mereka insaf.
Mari sini, Ching.
Fong.
Dah minta maaf?
Ching pun salah.
Ip Ching, maaf.
Maafkan saya, Cheung Fong.
Berjabat tangan
dan kini kamu berkawan.
Saya memandai-mandai.
Maaf, En. Cheung.
Selamat berkenalan, Tuan Ip.
Saya nampak Fong ukir kayu.
Dia diajar dengan baik.
Awak terlalu baik.
Hari dah lewat, awak patut berehat.
Saya hantarkan.
Tuan, Pak Cik Ip
pun ada patung kayu.
Awak kenal dia?
Ya, Pak Cik Ip sangat terkenal.
Satu hari nanti,
saya akan jadi lebih terkenal.
Siapa yang lebih mahir dalam Kungfu?
Awak rasa?
Awak, sudah tentu!
Mari pergi.
Saya nak tengok, sakit tak?
Tidak.
Cepat, masuk!
Dah nak mula.
Satu demi satu!
Pertaruhan besar,
kemenangan besar.
Ke tepi, beri laluan.
Cheung Tin-chi!
Ke depan, satu persatu!
Abang Sang!
- Apa?
- Bos ada di sini.
Boleh tahan, nak.
Pergi.
Teruskan.
Hei, bos.
- Ayuh.
- Baiklah.
- Tunggu saya akan kembali.
- Baik.
Bos.
Jangan risau,
saya boleh mengawalnya.
Duit dua minggu ni.
- Tolong buka.
- Baik.
Bagus.
- Terima kasih.
- Perniagaan lain?
Sekolah?
Tiada masalah,
beri saya sebulan.
Tak, dua minggu.
Aduhai...
Okey, saya suka cabaran.
Setuju.
Ingat, saya nak sekolah itu.
Yang lain tak bermakna tanpanya.
Ya, faham.
Itu Kungfu apa?
Wing Chun.
Ia sangat berkuasa.
"Sekolah Seni Bela Diri"
Ahli seni bela diri
ke sini setiap hari
berbual dan minum teh.
Setiap sekolah ada meja sendiri.
Tuan Tin.
- Tuan Chan, bintang bersinar.
- Tuan Tin.
Dia memiliki ramai pelajar.
Tuan Chan.
Meja ini hebat.
Terbaik antara yang terbaik.
Ini meja saya.
Tuan Tin.
Cuma bergurau...
Juara sebenar duduk di sana,
meja Wing Chun.
Tuan Tin.
Lik, mana tuan awak?
Itu dia.
Tuan Ip.
- Tuan.
- Tuan Tin, awak dah makan?
- Tidak, awak belanja?
- Sudah tentu!
Awak kena Tuan Ip?
Apa khabar?
- Saya Lee.
- Hai, En. Lee.
Lee wartawan yang berminat
tulis tentang seni bela diri
dan ambil gambar kita.
- Hebat.
- Boleh, Tuan Ip?
- Ya.
- Terima kasih.
Tuan Lee, di sini.
- Ip Man, di tengah.
- Tak.
- Ia milik awak.
- Betul.
Ia sesuai, duduk.
Tuan Ip, telefon.
Jangan menolak.
- Boleh saya jawab telefon?
- Boleh.
Pergilah.
Kami akan tunggu.
Awak lupa tarikh kita?
4 haribulan ini?
Untuk hari Khamis.
Hari Khamis?
Saya akan segera ke sana.
Dah sejam saya tunggu.
Tarian dah nak habis
tak payah datang.
Ambil Ching dari sekolah.
Saya ada masalah.
- Tuan Ip, sila.
- Mari duduk sini.
Di sini, di tengah.
- Baik, saya mengalah.
- Kenapa tak?
Pandang depan, bertahan!
Sedia.
Satu, dua, tiga.
- Tuan Ip.
- Ya.
Nak ambil anak awak?
Mana isteri awak?
Dia sibuk hari ini.
- Awak tak sibuk?
- Kadang-kadang.
Tuan Ip, awak nampak semakin muda.
Tentulah, isteri dia juga cantik.
Betul kata awak.
Pasangan yang bertuah.
- Tuan Ip.
- Tak seperti saya.
En. Cheung.
Helo...
- Jemput anak awak?
- Ya.
Betul,
ubat ini hilangkan lebam.
Untuk anak awak.
Terima kasih, baiknya awak.
Fong apa khabar?
Dia baik.
Saya lega.
Tuan Ip,
awak belajar Wing Chun
daripada Chan Wah Shun?
Ya.
Kami rakan sekolah,
dari sekolah
Foshan Tok Guru Leung Jan.
Jadi saudara seperjuangan.
Khabarnya,
Tuan Chan tak begitu hebat
dengan pedang dan kaki.
Betulkah?
Masing-masing ada kekuatan
dan kelemahan sendiri.
Biasalah.
Awak pula, Tuan Ip?
Saya cuma suka-suka.
Perlawanan persahabatan,
awak nak?
Satu hari nanti.
Selamat tinggal, cik!
- Tuan.
- Fong.
Belajar apa hari ini?
- Matematik.
- Matematik?
Bahasa Cina dan Inggeris juga.
Kamu berkelakuan baik?
Ya.
- Pernah ke sekolah?
- Tak.
Ayah, mana ibu?
Pengetua, mereka ini nak jumpa tuan.
Apa boleh saya bantu?
- Awak buat apa?
- Ayuh!
- Duduk, jangan bergerak!
- Tengok apa?
Si gemuk, bertenang!
Saya tak boleh nak cakap.
Maaf, tuan.
Awak takut?
- Nak apa?
- Duduk.
Beri ruang.
Duduk, dan jangan takut.
Awak terpelajar,
saya seorang yang budiman.
Kita bertimbang rasa.
Kami bantu dengan pembangunan.
Tapi jual sekolah ini kepada saya.
Saya tak nak jual.
Tak nak baca dulu?
- Tengoklah dulu.
- Saya tak nak jual.
Guru ini buat kecoh.
Berhenti!
Berani awak melawan!
Hati-hati, bos.
Ada apa?
Mereka paksa saya
jual sekolah ini.
Saya pun tahu Kungfu!
Ip Man, awak kenapa?
Ini urusan perniagaan.
Jangan masuk campur.
Helo, ini Sekolah Rendah Chiyan.
Hantar polis ke sini,
ada samseng buat kacau.
Lepaskan bos saya.
Atau saya pukul wanita ini.
Lepaskan dia, sekarang!
Bagaimana rupa
ketiga-tiga lelaki itu?
Mereka menerjah
mula pecahkan barang.
Hong Kong nampak makmur,
tapi ia sebaliknya.
Lebih kaya, lebih banyak jenayah.
Awak kenal saya.
Seperti Cyclop satu mata cukup.
Tapi kami kurang kakitangan
- dan sibuk.
- Awak betul.
Kadar jenayah Hong Kong
semakin naik.
Mana undang-undang?
Kita masih ada undang-undang.
Hubungi polis dan kami datang.
Mereka akan ditangkap.
Mereka takkan terlepas.
Ya...
Kami harapkan awak, Sarjan Po.
Ia kewajipan saya.
Tapi Tuan Ip,
awak tahu caranya.
Polis kadangkala sibuk.
Jadi awak perlu
bantu kami.
Minta mereka berwaspada.
Hubungi kami, jika ada masalah.
- Hebat.
- Saya terus datang.
Terima kasih.
- Sama-sama. Ayuh
- Baik, tuan.
- Jumpa lagi.
- Ya.
Selamat tinggal.
Ip Man.
Awak buat saya marah.
Saya akan kerjakan awak.
David.
Abang Sang.
Rantai sekolah malam ini.
Jangan risau.
Ia pasti okey.
Tak mengapa.
Pengetua!
- Cik Wong...
- Tuan Ip...
Apa yang berlaku?
Saya tak tahu.
Sekolah nak dirobohkan?
Bagaimana budak-budak nak belajar?
Dia betul.
Ayah, buka pintu pagar.
Saya bantu, hati-hati.
Terima kasih.
Awak memang kuat.
Saya kurus tapi kuat.
Betul.
Saya besar, tapi tak kuat.
Saya Hui Lik.
Panggil saya Cik Wong.
Jaga diri.
"Sekolah Rendah Chiyan"
Masuklah.
Pagi, nenek.
Pagi.
Tuan.
Mari pergi!
Mereka akan kembali.
Kita tunggu malam ini.
Baik.
- Kami tunggu.
- Bagus.
Cik Wong, apa khabar?
Sekolah cuti?
Ya, boleh saya bantu?
Tak ada apa-apa.
Awak ada teman lelaki?
Tak ada.
Itu hebat.
Awak nak teman lelaki?
Saya tak terfikir.
Jangan salah faham,
hari dah lewat.
Jangan balik seorang diri.
Saya minta maaf.
Tuan Ip.
Helo, Cik Wong.
Kami susahkan awak.
Tak lah.
Murid saya beri awak masalah?
Tak, Tuan Ip.
Tak, dia cuma temankan saya balik.
Itu saja, tuan.
Kenapa tak teman saya balik?
Baik.
Mari kita lihat
rumah Tuan Ip malam ini.
Ya, ia agak sunyi.
Okey.
Tuan Ip, awak banyak
bantu kami hari ini.
Awak patut berehat.
Saya okey, saya tak ada
rancangan lain.
Cepat.
Cepatlah.
Kamu di sana!
"Sekolah Rendah Chiyan"
Tolong, Tuan Ip!
Lindungi Cik Wong!
- Okey?
- Ya.
Kami tak dapat teman.
- Di sana!
- Baik.
Tolong!
Bergerak.
Ayuh, pergi!
Kami periksa semua tempat,
api dah padam.
- Pastikan tiada bara.
- Baik.
- Periksa lagi.
Tuan, api dah padam,
cuma tinggal abu.
Kebakaran dahsyat.
Pengetua, awak okey?
Saya okey.
Saya pandang rendah samseng itu.
Mujur kamu ada di sini.
Jangan risau...
En. Cheung.
Mujur awak ada di sana.
Saya lalu di sana.
Akhirnya saya dapat lihat
Wing Chun awak.
Sangat hebat.
Saya biasa saja.
Semua dah okey,
saya sambung kerja.
Selamat tinggal.
Mereka nak saya kekal di sini
dan bantu menjaga kawasan itu.
Ia pembakaran sengaja,
polis tak terlibat?
Ya, kenapa polis tak terlibat?
Po Gemuk kata
mereka akan siasat kes ini.
Kita kena yakin cakap dia.
Baguslah.
Tapi mereka tak boleh kawal 24 jam?
Jadi...
Saya mungkin balik lewat
beberapa malam.
Saya kena masak tak?
Sudah tentu
apa saya nak makan?
Tak ada orang lain?
Saya akan cuba bantu mereka
selagi termampu.
Ia berkesan.
Jadi bantu saya, matikan.
Saya minta maaf...
Saya sedang makan.
Marilah masuk.
Mari, tengok.
Tempat ini memiliki
fengshui yang hebat,
oasis di daerah sibuk ini.
Dindingnya agak sumbing, tapi
awak boleh bersihkannya.
Fong, saya akan buka
sekolah Kungfu saya di sini.
Awak akan mempunyai ramai kawan
suka tak?
Hebat, saya boleh berlatih
di banyak tempat!
Berapa sewa sebulan?
180 dolar,
termasuk air dan elektrik.
Saya akan fikirkan, terima kasih.
Tuan, sewa boleh dirunding.
Awak tarik beca?
Jadi kenapa nak tengok tempat ini
dan rancang buka sekolah?
- Tak guna.
- Ke mana?
Rumah.
Tuan, ini laporan
kes pembakaran sekolah.
Jika ada masalah,
saya akan buat susulan.
Tak perlu untuk kes ini sekarang.
- Saya uruskan.
- Abaikan saja.
Ia cuma kes kecil,
untuk tuan.
Biar saya yang uruskan.
Awak faham bahasa Cina?
Siasatan terhadap sekolah itu,
saya akan uruskan.
Lagipun, saya ketua di sini,
jadi, berambus.
Keluar!
Baik, tuan.
Apa masalah awak? Awak buta?
Awak kenapa?
Ini jalan awak?
Bodoh.
Awak buat lagi?
Bebola kecil dengan
minyak pisang...
Ya, sekali lagi.
- Abang.
- Terima kasih.
Abang.
Sewaktu beli sarapan,
orang kata kita akan
jadi pengawal keselamatan.
Kenapa rahsiakan?
Jangan risau,
tuan kita tak dengar gosip.
Siapa yang cakap?
Ramai orang.
Awak kenal mereka?
Mantis?
"Doktor Cina, Ma Pak-Leung"
Boleh saya bantu?
Saya sering alami sakit perut.
- Ada ubat tak?
- Ya.
Pil Gagak Dan Phoenix,
ia bantu peredaran darah.
- Saya nak sebungkus.
- Ya.
- Ip Man.
- Tuan.
Kenapa tak beritahu
- kejadian itu.
- Duduklah.
Mereka di kedai teh kata
awak jadi pengawal keselamatan.
Itu penghinaan, tentu ini
kerja Sang.
Mari minum.
Saya menyesal
jadikan Sang murid saya.
Dia guna Kungfu saya buat jahat,
ia memalukan!
Dia memalukan sekolah saya!
Bagaimana saya nak beritahu?
Nampaknya
saya akan ajar mereka!
Saya nak cari dia.
Tuan Tin.
Tuan Tin, bertenang.
Pak Cik Chan, nanti saya bayar.
Tuan Tin.
Biar Po Gemuk uruskan.
Sudah terlambat,
saya akan uruskan sendiri.
Dia tak hormat saya.
Dia bukan lagi tanggungjawab awak.
Dia dah keluar dari sekolah saya,
tapi saya tetap guru dia.
Biarkan saya.
Awak nak apa?
Saya cari Ma King-sang.
Saya cikgu dia, panggil dia.
"Sekolah Rendah Chiyan"
Sarjan Po.
Lik, mana Tuan Ip?
Awak dah terlambat.
Tuan Tin sangat marah.
Tuan Tin?
Bagaimana sekarang?
Kenapa awak di sini, Tuan Ip?
Nak jumpa guru saya,
kenapa awak nak tahu?
Tuan.
Sang.
Saya nak datang ke sini,
jangan libatkan Tuan Ip.
Berhenti timbulkan masalah.
Jangan ganggu mereka, menyerah saja.
Saya selalu ajar awak
buat benda betul.
Cuba tengok rupa awak sekarang?
Duit kotor dan kumpulan samseng,
awak fikir awak hebat?
Mereka takkan ikut awak
jika tiada gaji.
Di depan awak mereka tunduk,
di belakang mereka hina awak.
Apa? Awak nak lawan saya?
Saya orang suruhan
yang berduit,
sama macam Raja.
Awak apa?
Seorang guru miskin
dengan payung buruk
hampir tak ada duit nak hidup!
Rasa bagus?
Kesucian itu boleh dimakan?
Tanya diri awak,
siapa antara pelajar awak
masih ingat dan
ambil berat tentang awak?
Mereka semua dan kini
mereka konco saya.
Bodoh!
- Tuan Tin.
- Kenapa dia jadi murid saya?
Abaikan.
Dia buat saya marah,
saya mesti ajar dia.
Berani awak tikam saya?
Samseng!
Awak nak bunuh saya?
Sakiti saya
dan awak takkan terlepas.
Semua, di sini!
"Limbungan Kesatuan Barat"
Maju...
Lepaskan Sang!
Berhenti!
Abaikan saya.
Serang!
Ayuh, lawan!
Ayuh!
Lepaskan Sang!
Polis, hentikan!
Kembali ke sini!
Pergi balik.
- Saya boleh tembak.
- Mengarut.
Apa yang berlaku?
Awak permainkan saya?
Keluar.
Apa dia?
Awak beri arahan?
Siapa ketua tempat ini?
Awak nak tembak?
Saya tak kisah.
Nak cakap apa pada kapten?
Diam!
Saya akan tutup tempat ini.
Pergi beritahu bos awak!
Tak percaya?
Cubalah saya, bodoh!
Apa awak nak buat tentang sekolah?
Bos Sang kawal kapten saya.
Dua syaitan bersubahat,
yang menipu semua orang.
Sekolah itu akan musnah.
Saya percayakan awak
sebab awak tak macam polis lain.
Tapi awak biarkan bos awak
tutup kes itu?
Bukan begitu,
saya tak ada kuasa.
Awak tak tangkap penjenayah itu
mahupun jaga masyarakat
dan kanak-kanak?
Sekarang anak murid saya
yang buat kerja awak.
Saya dah buntu.
Saya tiada kuasa.
Tuan Ip, awak pejuang,
bukan Tuhan.
Awak tak boleh ubah peraturan.
Awak boleh jaga sekolah
siang malam
tapi sampai bila?
Hong Kong dikawal syaitan asing.
Dunia tak adil.
Tapi standard moral
sepatutnya sama rata.
Darjat pemerintah tak selalu tinggi,
yang diperintah
tak selalunya hina.
Dunia bukan milik orang kaya
mahupun yang berkuasa,
tapi orang yang berhati mulia.
Awak tak fikir kanak-kanak itu?
Semua tindakan kita,
mereka memerhati.
Kita perlu jadi teladan yang baik.
Semua kita buat
bukan untuk hari ini,
tapi untuk masa depan.
"Baling jika awak tidak nak"
"Sila jahit butang"
Pn. Ip, selepas diagnosis,
saya syak ia tumor,
tapi ia akan merosot.
Kita akan tahu lebih lanjut
selepas laporan penuh,
jadi jangan risau lagi.
Tuan Ip...
Kami kumpul duit siapkan sup.
Terima kasih.
Terima kasih, Tuan Ip.
Kami akan buat sesuatu untuk awak.
Hebat, satu lagi kemenangan.
Kenapa awak asyik bergaduh?
- Awak terdesak?
- Nak hidup.
Saya pun perlu makan.
Awak cederakan konco saya
di sekolah,
dan hutang dengan saya.
Berapa banyak?
Ia bukan tentang itu.
Saya kagum
dan saya nak jadi kawan awak.
Sang, apa ini?
Sebagai kawan awak
yang merendah diri,
Saya dimalukan oleh lelaki lain.
Saya nak beli
salah seorang lelaki di sini.
Konco awak ramai,
kenapa cari saya?
Sebab dia tahu Kungfu
dan awak pun sama,
pandai berlawan.
Jika saya enggan?
Cari makan di tempat lain.
Baiklah...
Beri kepada saya.
Sang,
Wang itu, saya nak semuanya.
"Kedai Membaiki Payung Yeung"
"Sentiasa bersedia,
tiada apa perlu ditakutkan"
Berapa hari lagi?
Awak dah bangun?
Saya tak nak kejut awak.
Cuma beberapa hari lagi.
- Bila nak makan bersama?
- Malam ini.
Saya balik awal.
Awak okey?
Sebenarnya...
- Helo.
- Helo, En. Ip?
Ya, siapa ini?
Ini dari Hospital Kowloon.
Ada apa?
Tuan Tin cedera parah,
dia kini di hospital
dan nak jumpa awak.
Okey, saya akan ke sana.
Saya dah telefon En. Ip.
Terima kasih.
"Wad"
- Ayuh, bersedia.
- Baik.
Sangat bagus.
Pergi main.
Bagus, sekali lagi.
Terima kasih.
Saya tahu Sang
yang upah lelaki itu.
Sebagai guru, saya gagal sepenuhnya.
Sedapnya.
- Ayuh, beli!
- Ya, yang ini!
Anak-anak,
saya ada slaid kartun, nak tengok?
Ia percuma.
Ayuh.
- Hei, awak buat apa?
- Cepat, bergerak!
Lepaskan mereka!
Tolong saya.
Dia berat.
Awak buat apa?
- Berseronok.
- Tolong saya.
Tolong!
Datang ke limbungan
dalam masa dua jam,
atau saya jual budak-budak ini
jadi hamba di luar negara.
Awak tahu saya di sini?
Awak suruh mereka telefon?
- Taklah.
- Tak ada?
Pn. Ip, mana Tuan Ip?
Apa itu?
Apa yang berlaku?
Tuan Ip!
Kenapa, Cik Wong?
Ching, Fong dan murid lain
diculik!
Apa?
Jika pengetua tak datang
dalam dua jam,
budak-budak itu akan dijual.
Cari pengetua,
- dan Sarjan Po.
- Ya.
Jadi.
Saya nak pengetua
tapi awak datang bawa kayu.
Memang hebat.
Mana pengetua?
Dalam perjalanan.
Lepaskan dulu budak-budak itu.
Ayah!
Diam!
Nak, jangan takut.
Ayah di sini.
Ini anak awak?
Bertuah betul saya dapat dia.
Lepaskan dia.
Berdiri tegak dan bertenang.
Nak, ke mari.
Sang, kanak-kanak itu tak bersalah,
jangan ganggu dia?
Saya tak ganggu dia.
Saya cuma nak beri epal.
Jangan takut, ambil epal ini.
Jadi...
kita boleh bincang
jika ayah awak letak kayu itu.
Ching, jangan takut.
Letak kayu itu.
Buktikan.
Melutut.
Sujud.
Awak buat apa di sini?
Tiada pertarungan hari ini.
Awak ambil anak saya.
Tuan!
Tolong saya!
Fong.
Jadi dia anak awak?
Dia konco kita.
Lepaskan dia.
Mujur saya yang ambil dia.
Jika tak tentu susah.
Sudah, pergi balik!
Ip Man,
awak petarung hebat.
Awak boleh lawan 10 orang?
Saya dah beri awak peluang.
Satu lawan sebelas...
Setiap kali tumbukan tepat,
saya beri anak awak makan.
Tuan, kawan-kawan saya
masih di sana.
Kenapa datang balik?
Jemput anak dari sekolah.
Jangan datang dekat.
Jika tak saya bunuh dia.
Ayah!
Gigit dia.
Pergi!
Jangan biar dia lari.
Lari!
Tangkap budak itu, cepat!
Di sana, cepat!
Ayah!
David, jangan tercegat!
Pergi ambil budak itu!
Ayah!
- Melutut!
- Jangan bergerak!
Dengar tak?
- Saya bukan konco mereka...
- Melutut!
Jangan bergerak,
sesiapa pun jangan bergerak!
Melutut!
Polis, jangan bergerak!
Masuk, ambil gambar.
Jangan bergerak!
Ambil seberapa banyak gambar
yang boleh...
Bahan untuk tajuk utama.
Biar wartawan ambil gambar,
ia akan jadi berita esok.
Saya kata melutut, faham?
Awak bodoh!
Jangan berani bertindak!
Jangan bergerak!
Melutut!
Tangan di atas kepala dan melutut!
Ibu!
Ching!
Ada masalah di sekolah.
Mereka culik Ching.
Maaf, Wing-Sing.
Ini salah saya.
Saya silap.
Ia takkan berlaku lagi, okey?
Pergi cuci muka.
- Baik.
- Bagus.
Ini semua salah saya.
Jangan menangis.
Sayang, saya sangat takut.
Semuanya dah okey.
Saya mungkin tak okey.
Apa maksud awak?
Kata doktor
saya mungkin...
menghidap barah.
Bintik-bintik hitam
menandakan sel barah,
atau tumor.
Sel barah dah merebak
sebarang pembedahan
tak membantu.
Ia boleh diubati?
Biasanya, kami akan beri ubat.
Pada peringkat ini,
ia dah sukar untuk dikawal.
Doktor, berapa banyak masa
yang saya ada?
Sekitar enam bulan.
Saya tambah nasi awak.
Cuma separuh.
Jangan risau, awak okey.
Polis di pihak awak.
Tapi pasti ada cerita baru
dalam akhbar
tentang kanak-kanak diculik
atau orang dihalau dari rumah.
Bos saya tak gembira.
Jika dia tak gembira,
saya pun sama.
Jadi, buat masa ini
semua aktiviti jenayah
dan rasuah yang kamu terlibat
mestilah dihentikan.
Jika tak, Frankie,
saya tak boleh lindungi awak.
- Terpulang.
- Ya.
Baik, Frankie,
perbualan ini menyeronokkan.
Jumpa lagi.
Bos, lelaki Thai ini luar biasa.
Gerakan dia semua hebat.
Angkat.
Ini silap saya, bos.
Maaf.
Saya nak gertak pengetua,
bukan buat kecoh.
Ini semua salah Ip Man.
Saya minta maaf.
Jangan tunjuk muka awak lagi.
Berambus!
Ip Man.
Habiskan dia!
"Doktor Cina, Yim Ching-hua"
Keluar.
Nak minum teh?
Isu di sekolah dah kembali tenang.
Harap tiada masalah lagi,
awak boleh relaks.
Tapi hati-hati,
syaitan asing tak boleh dipercayai.
Bos Sang nak cari awak,
jadi hati-hati.
Ayuh, cepat!
Betulkah?
Awak baik.
Helo, pak cik.
Awak cari saya?
Kenapa?
Jadi awak Ip Man?
Awak petarung terbaik di China?
Menarik.
Okey, mari berurusan.
Wing Chun awak yang terpantas,
hingga sukar dikalahkan.
Penumbuk siapa paling pantas?
Awak?
Atau saya?
Tiga minit.
Jika awak bertahan,
saya lepaskan awak.
Ibu!
Mari sini.
Hei, apa khabar?
Boleh dapatkan belon saya semula?
Biarkan ia pergi, jangan risau.
Kita beli yang baru.
Belon baru.
Puan, ini sewa saya.
Saya dah kata, awak berguna!
Semoga berjaya!
Awak pasti hebat!
Saya boleh
berlatih Wing Chun di sini!
Tuan, hormat!
Hormat!
Tuan, awak ajar Wing Chun?
Tentu awak kenal Ip Man?
Lihat, ini akhbar hari ini,
dan ada cerita Ip Man.
Dia sangat mengagumkan.
Tentu kamu kawan baik
sebab ajar Wing Chun.
Kenalkan saya kepada dia.
Ini kunci, saya tak nak ganggu awak.
Jangan lupa kenalkan saya!
Awak tulis artikel ini?
"Wing Chun Ip Man
bantu polis selamatkan kanak-kanak"
Ya.
Saya Cheung Tin-chi.
Saya pun ajar Wing Chun,
boleh awak tulis tentang saya?
Saya lihat Kungfu Ip Man,
ia bukan Wing Chun yang asli.
Saya nak cabar dia.
Semua sekolah Kungfu
hormat Wing Chun Ip Man.
Walaupun saya boleh tulis,
kita kena tengok jika dunia Kungfu
fikir awak layak
cabar Tuan Ip secara terbuka.
Sila duduk, Tuan.
Mana kamera awak?
Sedap teh hari ini.
Cheung dari Wing Chun,
perlawanan persahabatan?
Awak siapa?
"Cheung Tin-chi Hebat"
"Cheung Tin-chi Masyhur"
"Raja Kungfu Baru"
"Sekolah Seni Bela Diri Wing Chun
"Cheung Tin-chi"
Sekarang, saya layak?
Sudah tentu.
Tuan Cheung...
Tahniah, Tuan Cheung.
Pandang depan.
En. Wong,
terima kasih beri sokongan.
Saya kagum petarung berani
dan bercita-cita tinggi.
Jika nak bantuan, cakap saja.
Terima kasih.
Tuan Cheung.
Awak lawan semua orang
dan bawa jurugambar,
tak risau orang mengata?
Saya tahu ramai orang fikir
saya menunjuk-nunjuk
dan berlagak hebat.
Tapi dalam Kungfu,
kita perlu bina kedudukan.
Ada satu benda lagi.
Ip Man tak layak
mewakili Wing Chun.
Tuan-tuan,
jadi saya umumkan
ingin mencabar Ip Man
untuk berlawan!
"Wing Chun Asli"
Berita istimewa!
Wing Chun lawan Wing Chun.
- Beli akhbar.
- Saya nak satu.
"Cheung Tin-chi Cabar Ip Man"
"Yang mana Wing Chun tulen?"
"Dua Jenaka Hari Ini"
Sayang, ini mengarut.
Ia seperti jenaka tentang Mo,
dan kawannya tiada semangat.
Dia kata, "Kita semua dibuli."
"Nak bukti?"
"Jika isteri awak bos,
duduk di sana."
Semua lelaki pergi,
jalan sambil tunduk
cuma Mo kekal di tempatnya.
Mereka kata,
"Mo, awak sangat berani!"
Apa Mo jawab?
"Isteri saya"
"cakap"
"jangan duduk di tempat sesak."
Lucu tak?
Awak takut dengan isteri?
Kadangkala.
Seterusnya.
Awak Cheung Wing-Sing?
Kenapa perempuan
diciptakan cantik tapi naif?
Mereka cantik,
supaya lelaki menyukai mereka.
Mereka naif
dan jatuh cinta dengan lelaki.
Ada orang cabar Ip Man.
- Bila?
- 15 haribulan depan.
Keras lagi.
Rehatkan bahu, tumbuk laju.
Ikut sini, Tuan Cheung.
Di sana.
"Tuan Ip"
Maafkan saya.
Tuan Ip, buat apa di sini?
Saya cari En. Chan.
Awak nak belajar menari?
Tarian saya lebih bagus.
Saya ajar awak menari,
awak ajar saya Kungfu.
Sudah tentu, mulai sekarang?
Baik.
Kenapa dulu tak terima saya
jadi murid?
Awak salah faham.
Saya tak kata begitu.
Waktu buka pintu,
saya bukan suruh awak balik.
"14 haribulan, Rabu"
"15 haribulan, Khamis"
"Sekolah Seni Bela Diri Wing Chun
Cheung Tin-chi"
Wing Chun lawan Wing Chun,
siapa yang tulen?
Ia hari bersejarah untuk Wing Chun,
yang akan jadi
seperti pertempuran naga!
Adakah Ip Man lebih hebat?
Atau Cheung Tin-chi yang garang?
Siapa mewakili
Wing Chun yang sebenar?
Pertandingan bermula
pukul 3 petang ini,
ayuh kita nantikan.
Sarjan Po!
- Mana Tuan Ip?
- Tak tahu!
Kenapa?
Mana dia? Dia sesat?
Tenang, Ip Man
takkan kecewakan kita.
Ayuh lakukan.
Tengok.
Ini masanya...
Mana tuan awak?
Tuan-tuan, perlawanan
dijadualkan pukul 3 petang.
Memandangkan Ip Man gagal hadir,
saya umumkan
jaguh dan semangat sebenar
Wing Chun...
Cheung Tin-chi.
Ayah!
Kita menang!
Tak adil!
Mungkin ada kesesakan.
Ini jadikan awak tok guru?
Tuan Cheung,
Ip Man tak hadir hari ini,
apa ulasan awak?
Rosakkan Wing Chun klasik,
bermakna rosakkan
wawasan nenek moyang.
Yang tak patut ada di sini,
tak akan kekal selamanya.
Jadi nenek moyang kita
tak perlu risau tentang masa depan.
Saya percaya Tuan Ip faham hal ini,
jadi dia pilih tarik diri.
Ini tindakan yang hebat.
Mulai hari ini,
Saya, Cheung Tin-chi,
akan pimpin Wing Chun sebenar
jadi gemilang.
- Tahniah.
- Wing Chun Sejati.
Apa awak kata?
Awak tak ada hak,
tak layak lawan tuan saya!
- Diam, hentikan.
- Hentikan.
Wing-Sing!
Tolong, hubungi ambulans!
Tuan Ip, keadaan dia semakin teruk.
Dia perlu tinggal lama lagi
di hospital.
Apa khabar? Rasa lebih baik?
Bila kita boleh balik?
Kata doktor
lebih baik awak tinggal di sini,
awak perlu berehat.
Itu 473?
Itu 85?
Ya, awak betul.
"Kepada En. Cheung Tin-chi"
Minta Cheung Fong beri surat ini
kepada ayahnya.
Baik.
Jururawat!
Ada apa, puan?
Awak kesakitan?
Jangan risau, saya panggil doktor.
Makanlah sup merpati.
Ia baik untuk awak.
Sayang.
Saya nak kita bergambar
di luar sana.
Awak ada dengan saya setiap hari,
saya sangat gembira.
Tapi, saya akan lebih bahagia.
Orang kata,
"Hidup milik kita,
dan pada masa sama ia bukan."
Sebelum ini saya tak faham.
Tapi sekarang, saya dah faham.
Kita milik diri sendiri,
kemudian kepada keluarga ini,
begitu juga dengan tempat ini.
Tapi ada benda awak kena lakukan.
Saya tak nak awak menyesal
disebabkan saya.
Saya menyesal
tak cukup baik untuk awak.
Tapi awak begitu hebat untuk saya.
Jika saya tak sakit,
awak sahut cabaran itu?
Ya.
Itu Ip Man yang saya cinta.
Saya minta maaf, Man.
Saya dah tetapkan tarikh.
Dah lama saya tak dengar
awak berlatih.
Boleh saya dengar semula?
"Sekolah Seni Bela Diri Wing Chun
Cheung Tin-chi"
"Makam nenek moyang
Wing Chun tulen"
"Wing Chun Asli"
Wing Chun, Cheung Tin-chi.
Wing Chun, Ip Man.
"Wing Chun Asli"
- Ip Ching, ayuh.
- Baik.
"Wing Chun Asli"
Saya mengaku kalah.
Tiada lebih penting
daripada cinta orang sekeliling.
"Isteri Ip Man Cheung Wing-Sing"
"meninggal dunia
pada 1960 akibat barah."
"Ip Man ajar Wing Chun
kepada orang lain"
"dan jadi tok guru."
"Wing Chun kini berkembang
di seluruh dunia."